Who can I tell? Who would believe me?
Kinek mondhatom el? Ki hisz nekem?
[Visa for the Spiritual World]
[Vízum a lelki világba]
Only faith.
Csak a hit.
It’s very interesting, Kṛṣṇa consciousness;
Nagyon érdekes a Kṛṣṇa-tudat;
you cannot capture it with your intellect.
nem tudod zsebre tenni az értelmeddel.
Jñāne prayāsam udapāsya namanta eva (SB: 10.14.3).
Jñāne prayāsam udapāsya namanta eva — [SB: 10.14.3]
Can’t get it.
nem kaphatod meg.
Two fingers too short; ‘dve angala’.
Két ujjnyival rövidebb; 'dve angala'.
You’ll always be two fingers too short.
Mindig hiányozni fog két ujjnyi a célhoz.
There’ll always be a little “just can't understand this one part”;
Mindig lesz egy apró rész, "amit sehogysem értesz meg";
“won’t connect.”
"nem tudod összekapcsolni."
That’s the intellect falling short;
Az értelem elégtelennek bizonyul —
the bee trying to taste the honey
a méh próbálja megízlelni a mézet,
but doesn’t see that it’s the glass barrier,
de nem látja, hogy az üveg elválasztja tőle,
the glass barrier of curiosity; intellect;
a kíváncsiság üvegfala, az értelem;
the need to know.
a tudásvágy.
Guru Mahārāj said, just as karma
Ahogy Guru Mahārāj mondta, akárcsak a karmát
−it's clear, karma has to be given up−
— ez egyértelmű, a karmát fel kell adni —
he’s saying curiosity has to be given up too;
a tudásvágyat is fel kell adni;
jñān, the desire to know.
jñān, a tudásra vágyás.
Anyone who wants to know, who’s too suspicious,
Bárki, aki tudni akar, kételkedik is,
that’s not good.
ami nem jó.
You want to immigrate to some country,
Be akarsz települni valamelyik országba,
say someone wanted to immigrate to Russia …
mondjuk, valaki Oroszországba akar bevándorolni...
You laugh.
Nevetsz ezen.
Once I was giving a lecture in Kiev,
Egyszer leckét tartottam Kijevben,
it was on the fifteen-hundredth anniversary of Kiev,
ami Kijev 150. évfordulóján volt,
and there was this government agent at the lecture,
és ott volt a kormány egyik embere a leckén,
and then he wanted to see my passport.
majd látni akarta az útlevelemet.
And then all the people were saying,
Aztán az összes ember így reagált,
"What are you …?" You know, they were chastising him.
"Mit csinálsz...?" Értitek, megfenyegették.
And then he was trying to give an excuse
És aztán megpróbált mentséget találni arra,
for why he was doing this, he said,
amiért ezt tette, és így szólt:
“Well, you know, there’s so many people trying
"Nos, tudjátok, annyi ember próbál
to enter this country illegally.”
illegálisan belépni ebbe az országba."
And everyone said, “So an American is trying to
És erre mindenki mondta: "Szóval egy amerikai megpróbál
enter the Ukraine illegally?” [Laughs]
illegálisan belépni Ukrajnába?" [Nevetések]
But if you did want to become a Russian citizen,
De ha orosz városlakó akartál lenni,
"I'm very fascinated by the FSB, the KGB.”
"Egészen magával ragadott az FSB, a KGB."
They'll say, “You’re just a beginner,
Azt fogják mondani: "Te csak egy kezdő vagy,
why do you want to know those things?
miért akarod tudni ezeket a dolgokat?
Why do you want to know confidential secret things?
Miért akarsz tudni bizalmas, titkos dolgokat?
And you know, you haven’t even filled out an application.”
És tudod, különben sem töltöttél ki semmilyen kérelmet."
So Guru Mahārāj said, “Passport is not enough;
Szóval ahogy Guru Mahārāj mondta, "Az útlevél nem elég;
you need a visa.”
vízumra van szükséged."
but need to know all the intricate secrets of Kṛṣṇa conception.
mégis tudni akarod az összes tekervényes titkát a Kṛṣṇa koncepciónak.
Guru Mahārāj said that in this world, men and women
Guru Mahārāj azt mondta, ebben a világban a férfiak és a nők
are more discreet about their activities,
diszkrétebbek a tevékenységeiket illetően,
and you want to know about this, that and the other thing, about divinity?
és te tudni akarsz ezt, azt és amazt az isteniről?
That's not going to be looked upon favourably in your visa application.
Ez nem fog valami jól mutatni a vízum kérelmedben.
You’re granted a visa when it’s been determined
Akkor kapsz majd vízumot, ha az az ország,
by the country you’re seeking admission to
ahová bebocsátást kérsz, úgy határoz,
that it’s in their interest to bring you in.
hogy érdekükben áll beengedni téged.
We already know you have some interest.
Mi már tudjuk, hogy érdeklődsz.
“Oh, I already have, I’m chanting Hare Kṛṣṇa.”
"Ó, érdeklődő vagyok, zengem a Hare Kṛṣṇát."
Good for you.
Jó neked.
But it has to be in their interest to bring you in,
De kell, hogy az ő érdekükben álljon beengedni téged,
they’re looking for servitors,
ők szolgálókat keresnek,
they’re not looking for bead counters.
nem láncszem számolgatókat.
Guru Mahārāj said, “You don't see pictures of Vraja-gopīs chanting on japa-mālā,
Guru Mahārāj szerint: "Nem fogsz olyan képet látni a Vraja-gopīkról, ahol japa-mālán mantráznának,
but you see pictures of them churning butter."
de láthatsz képeket róluk, amint vajat köpülnek."